# Продажи магазина Amazon

## Описание

Этот проект содержит SQL код для работы с базой данных магазина Amazon.

Таблица `Sales` содержит информацию о ежемесячных продажах магазина Amazon за 2023 год. 

- **month**: Номер месяца
- **quantity**: Количество проданных товаров за месяц

## Инструменты
`PostgreSQL` `Windows`

---

## Выполненные задачи:

**Среднее количество проданных товаров**:
 - Извлечены номера всех месяцев и рассчитано среднее количество проданных товаров, учитывая предыдущий, текущий и следующий месяцы.

**Продажи за предыдущий месяц**:
 - Получена информация о продажах за каждый месяц и количестве проданных товаров за предыдущий месяц.

**Кумулятивные продажи**:
 - Извлечена информация о продажах за каждый месяц с суммарным количеством проданных товаров за текущий и все предыдущие месяцы.

**Среднее количество товаров за два предыдущих месяца**:
 - Выполнен анализ продаж начиная с третьего месяца с указанием среднего количества проданных товаров за два предыдущих месяца.

**Квартальные суммарные продажи**:
 - Извлечена информация о продажах с суммарным количеством проданных товаров за текущий и все предыдущие месяцы в рамках квартала.

**Продажи больше предыдущего дня**:
 - Определены дни, когда было продано товаров больше, чем в предыдущий день.

**Месяц с наибольшими продажами**:
 - Найден месяц с наибольшим количеством проданных товаров и упорядочены результаты по возрастанию значения поля month.

**Наибольшие продажи в рамках квартала**:
 - Найден месяц с наибольшими продажами в рамках квартала с указанием количества проданных товаров.

**Месяц с наименьшими продажами в квартале**:
 - Определен месяц с наименьшими продажами в каждом квартале и отображен результат в таблице с тремя полями.

**Продажи за предыдущий и предпредыдущий месяц**:
 - Извлечены данные о количестве проданных товаров за предыдущий и предпредыдущий месяцы.

**Продажи предыдущего квартала**:
 - Получены данные о количестве проданных товаров в соответствующем месяце предыдущего квартала в зависимости от позиции месяца в текущем квартале.

**Месяцы с ростом продаж**:
 - Получена информация о продажах за месяцы, когда продажи были выше, чем в предыдущем месяце.

**Разница в продажах между месяцами**:
 - Определена разница в количестве проданных товаров между текущим и следующим месяцем, исключая последний месяц.

**Среднее изменение продаж по кварталам**:
 - Вычислено среднее изменение количества проданных товаров в каждом квартале и отображены результаты в виде таблицы из двух полей.
