# Анализ данных транзакций интернет-магазина

Проект, направленный на анализ данных - транзакций британского интернет-магазина за период с 1 декабря 2010 по 9 декабря 2011 года. 

## Инструменты

`Clickhouse` `Redash` `Визуализация`

## Описание датасета

Датасет `default.retail` содержит информацию о транзакциях, совершенных в интернет-магазине. Каждая запись представляет собой отдельную транзакцию и включает следующие поля:

- **InvoiceNo**: Номер транзакции
- **StockCode**: Код товара
- **Description**: Описание товара
- **Quantity**: Количество единиц товара, добавленных в заказ
- **InvoiceDate**: Дата транзакции
- **UnitPrice**: Цена за единицу товара
- **CustomerID**: ID клиента
- **Country**: Страна, где проживает клиент

## Выполненные задачи

1. **Анализ уникальных пользователей по странам**  
   - Определено количество уникальных пользователей в разных странах и построен барчарт.

2. **Динамика активных пользователей по месяцам**  
   - Проанализирована динамика активных пользователей в Великобритании, Австралии и Нидерландах.
   - Выявлено минимальное число пользователей в феврале 2011.

3. **Сравнение активных пользователей во Франции и Германии**  
   - Определены месяцы, в которых во Франции было больше активных пользователей, чем в Германии.

4. **Средняя сумма заказа (AOV) по странам**  
   - Рассчитан AOV для каждой страны.

5. **Динамика AOV по месяцам**  
   - Проанализирована динамика AOV по месяцам в 10 странах.

6. **Среднее количество товаров в корзине**  
   - Вычислено среднее количество товаров в корзине по странам.

7. **Анализ количества заказов по странам**  
   - Определены страны с наибольшим количеством заказов.

8. **Анализ выручки по дням недели**  
   - Проанализирована выручка по дням недели.
  
---

## Основные выводы 

- Число активных пользователей во Франции было больше, чем в Германии в мае, сентябре и декабре 2011 года.
- Аномальный рост среднего чека произошел в августе 2011 среди пользователей из Австралии.
- Меньше всего данных за этот период у США.
- Самые большие значения среднего чека наблюдаются в Австралии и Нидерландах.
- Анализ количества заказов с разбивкой по странам выявил, что наибольшее количество заказов совершается в United Kingdom, Germany и France.
- Анализ выручки по дням недели показал, что чаще всего продажи происходят в четверг, при этом по субботам продаж не зафиксировано (0).
